Kur parkojmë një vend të madh parkimi,
si na kujtohet se ku kemi parkuar makinën?
Ja problemi me të cilin përballet Homeri.
Dhe ne do përpiqemi të kuptojmë
se çfarë po ndodh në trurin e tij.
Kështu ne do të fillojmë me hipokampusin, që paraqitet me të verdhë,
i cili është organi i kujtesës.
Nëse keni ndonjë dëmtim aty, si në sëmundjen e Alzheimer,
nuk ju kujtohen gjërat si ku e keni parkuar makinën.
Emri i tij rrjedh nga latinishtja që do të thotë "kali i detit"
të cilit i gjason.
Dhe sikur pjesa tjetër e trurit, përbëhet nga neuronet.
Truri i njerëzve
ka rreth 100 miliardë neurone në të.
Dhe neuronet komunikojnë me njëri-tjetrin